Sub by Netflix & Ripped by skysoultan ♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
Subtitle bY NETFLIX Ripped & Resynced == ANANG KASWANDI ==
You don't want it?
Kau tak makan?
I have to watch my weight.
Aku harus menjaga berat badan.
I see. Okay.
Begitu rupanya. Baiklah.
There's an excellent way to burn calories.
Ada cara terbaik untuk membakar kalori.
-What is it? -Karaoke.
- Apa itu? - Itu adalah karaoke!
What do you think? Let's skip self-study class.
Bagaimana? Mau bolos belajar tambahan hari ini?
No. I have to study.
Tidak. Aku harus belajar.
I'm busy with practice.
Aku juga sibuk berlatih.
Jeez, look at these poor Korean high school students.
Betapa menyedihkannya para murid SMA realistis ini.
You didn't go last time even when I said I'd pay.
Kali terakhir kalian juga menolak walau kutraktir.
How can you do this to your friend?
Sesama teman tidak boleh begitu!
Let's just go sing for an hour.
Karaoke satu jam saja cukup.
Even if they give us extra minutes, I won't take them.
Aku akan menolak meski diberi bonus waktu tambahan.
Come on, what do you say?
Kalian setuju, 'kan?
-Will you, Ha-young? -No.
- Setuju, Ha-young? - Tidak.
KARAOKE ROOM
KARAOKE SSONG
Even if you're late every time I'll understand
Aku maklum meski kau selalu terlambat
I won't ask who you're seeing first
Aku tak akan menanyakan Dengan siapa kau bertemu
-I'll wait for you even if we fall out
- Aku tetap menanti meski kita bertengkar
-I'll try to smile even if it hurts
- Aku berusaha tersenyum, meski sakit hati
-My heart can bear it when it wants you
- Hatiku bertahan karena menginginkanmu
-I cry every day
- Walau sering menangis
-But I'm happy whenever I see you
- Kubahagia tiap melihatmu
You're lovely from head to toe
Kau menggemaskan Dari ujung rambut sampai ujung kaki
I'm proud that you're my man
Aku bangga bahwa kau adalah kekasihku
Shin Sol-i!
Shin Sol-i!
-I used to be gruff
- Membuatku yang ketus ini
-Now I smile all the time
- Tersenyum seharian
-What have you done to me?
- Apa yang kau perbuat terhadapku?
-Promise me one thing
- Berjanjilah satu hal kepadaku
-Until the end of the world
- Hingga akhir dunia
-Be lovely only to me
- Cukup perlihatkan kegemasanmu di depanku
What's the score? Is it 100?
Berapa skornya? 100?
Is it really 100?
Sungguh 100?
-Yes! -We did it!
- Luar biasa! - Hebat!
TIME
WAKTU
We have a minute left.
Tersisa satu menit.
KARAOKE ROOM
KARAOKE SSONG
-Hello? -Where are you? What are you doing?
- Halo? - Kau di mana? Sedang apa?
The meet is only a few days away.
Pertandingan tak lama lagi!
Don't worry. I'm going home now.
Jangan cemas. Aku pergi sekarang.
What is it? Is something wrong?
Kenapa? Ada masalah?
It's nothing.
Tidak.
Really?
Apa? Sungguh?
The coach never let me because of training.
Pelatih melarangku karena harus berlatih.
Now you'll ask me to take you to karaoke all the time.
Bahaya. Kini, kalian pasti minta kuajak setiap hari.
I have a swim meet this weekend. Do you want to come?
Akhir pekan ini, aku ada pertandingan. Mau menonton?
What?
Apa?
How much will it cost me?
Tiketnya berapa?
It's free, of course.
Tentu gratis!
Just come. I'll even buy you dinner.
Datang saja. Kutraktir makan malam.
That's unfair. Are you only treating Sol-i?
Kau pelit sekali. Sol-i saja yang gratis?
Of course not. You're invited, too.
Tentu kalian juga gratis.
You should all come.
Datanglah, Semua!
Okay. We'll go and cheer for you.
Baiklah. Kami akan datang dan memberimu semangat penuh.
By the way, why do I feel chilly all of a sudden?
Omong-omong, kenapa perasaanku tidak enak?
What? What do you mean?
Tidak enak apanya?
It's the dean.
Guru Penertib!
What was the combination?
Sial! Sandinya apa, ya?
Why can't I remember it?
Astaga, kenapa aku mendadak lupa?
My bike is gone.
Sepedaku hilang!
Oh, no.
Hati-hati, Sol-i!
Just leave it.
Tinggalkan saja.
Let's go.
Ayo!
Brother, hop on.
Naik, Kawan!
You lost your bike?
Sepedamu hilang?
I bought you that bike recently. How many have you lost now?
Sepeda itu masih baru. Sekarang hilang lagi?
Come here.
Kemari kau!
Mom, that's a weapon.
Ibu! Itu juga senjata.
If you aren't careful, you can kill someone with that.
Salah pukul, orang bisa mati.
Don't worry. I'll be careful. Come here!
Kalau begitu, akan ibu pukul kau dengan benar.
-Mom. -Come over here.
- Kumohon, Ibu. - Sini!
Dad, save me.
Ayah, selamatkan aku.
How did you lose it this time?
Salahmu sendiri. Kenapa sepedamu hilang lagi?
I was buying a workbook at a bookstore.
Itu terjadi saat aku beli buku latihan di toko buku.
Mom, a lot of other kids lost their bikes there, too.
Teman-temanku juga banyak yang kehilangan sepeda di sana.
She was at a bookstore buying a workbook for studying.
Katanya hilang saat beli buku latihan. Niatnya untuk belajar.
The father-and-daughter team always make me the bad guy.
Kalian bersekongkol lagi untuk memojokkanku?
What's the point in working on new recipes day and night
Apa gunanya kubuat resep baru siang malam?
when you two keep spending all the money?
Aku cari uang, kalian yang habiskan!
Come on, we don't spend all of it.
Kami tidak selalu menghabiskannya.
Plus, I help you a lot.
Aku banyak membantu, 'kan?
Buy a new bike this weekend.
Beli sepeda baru akhir pekan ini!
-Don't whine about taking the bus. -What?
- Jangan merengek lelah naik bus. - Apa?
No.
Tidak perlu.
I should've just let her buy me a new bike.
Mestinya aku minta dibelikan sepeda saja.
Why am I going through this trouble to ride on the back of Heon's bike?
Bukannya dibonceng Heon, aku malah sengsara begini.
My legs hurt.
Kakiku pegal sekali!
Hey, Brother. It's tough without a bicycle, isn't it?
Kawan, kau pasti menderita tak punya sepeda.
I can't complain. I brought it on myself.
Menderita apanya? Aku sedang mengintrospeksi diri.
I can take you to school until you get a new bike.
Sementara ini mau kujemput setiap pagi?
No, it's okay.
Tidak, terima kasih.
I have a question.
Omong-omong,
What do you want others to do for you when you're sad?
kira-kira apa yang kau butuhkan saat sedih?
Well, I don't know.
Entahlah.
When I'm sad,
Saat sedih,
wouldn't it mean the most to just keep that person company?
kurasa ditemani saja sudah sangat menghibur.
Oh, really?
Begitu, ya?
Yes.
Ya.
I'LL HELP YOU!
BIAR KUBANTU!
Everyone did a great job.
Kalian sudah bekerja keras.
So many of your assignments touched me.
Banyak murid yang membuat bapak merasa tersentuh dari PR ini.
Especially Hui-ji's and Cha Heon's.
Terutama Hui-ji dan Cha Heon.
It didn't seem like they were written by students.
Bapak sampai mengira tulisan mereka karya penulis sungguhan,
I almost thought you were writers.
bukan murid SMA.
Speaking of which,
Jadi,
Sol-i, would you mind reading this?
Bapak ingin minta Sol-i membacakan ini.
-Pardon? -Read it out loud.
- Apa? - Sol-i, tolong bacakan.
Okay.
Baik, Pak.
NAME: CHA HEON
NAMA: CHA HEON
"One day when I was eight,
"Suatu hari saat berumur delapan tahun,
I got lost in an unfamiliar place.
aku tersesat di tempat asing.
I felt like crying,
Kala itu aku sangat ingin menangis,
but I held back my tears, saying I would never cry.
tapi aku menahan diri sekuat tenaga.
After some time passed,
Beberapa lama kemudian,
-my father came to look for me." -Heon!
- Ayah menemukanku." - Heon!
Dad!
Ayah!
"I burst into tears and ended up crying."
"Akhirnya, air mataku pun meluap tak tertahankan.
-"My father simply looked at me." -It's okay.
- Ayah melihatku menangis, - Tak apa-apa.
-"He gave me a warm hug." -It's all right.
- dan memelukku dengan hangat. - Tenanglah.
"Then, my father and I went to a Chinese restaurant
Setelah itu, kami pergi ke restoran Tiongkok
and ate jajangmyeon, my favorite dish.
dan makan jajangmyeon kesukaanku bersama-sama.
My father's hand,
Tangan Ayah yang kugenggam erat
which I held all the way back home, was very warm.
selama perjalanan pulang terasa begitu hangat.
It was the longest day I spent with my father,
Itu adalah hari terpanjang yang kulalui berdua
who was always busy with work."
bersama Ayah yang selalu sibuk bekerja."
Do you still have jajangmyeon with him?
Masih suka makan jajangmyeon dengan ayahmu?
Heon, my mom will make bulgogi tomorrow, do you want to come?
Heon, besok ibuku masak bulgogi. Mau ikut makan?
No.
Tidak.
Then, can I ride this bike with you?
Kalau begitu, mau pergi bersama naik sepeda?
I'll be quiet and won't bother you.
Aku akan diam. Tak akan mengganggumu.
I'm super light like a feather.
Aku juga seringan bulu burung.
What do you say?
Bagaimana?
You can take the bike, then.
Pergilah naik sepedaku.
Where are you going?
Kau mau ke mana?
Can't I come with you?
Apa aku boleh ikut?
Don't follow me.
Jangan ikuti aku.
All right.
Ini dia.
It'll be hard for Heon to prepare everything on his own.
Heon pasti kesulitan bersiap sendiri.
And I don't think it's a bad idea to be in his mom's good books.
Selain itu, kurasa ini kesempatan baik untuk menemui ibunya.
What does it feel like to like someone?
Bagaimana rasanya menyukai seseorang?
Well…
Entahlah. Mungkin…
When he shows up, everything around him becomes dark,
Saat dia muncul, sekitarnya tampak gelap
and he's the only thing that lights up.
dan hanya dia yang tampak begitu terang.
Hmm, like the halo effect idols have?
Begitu rupanya. Bagai efek bersinar yang terlihat dari penyanyi idola?
Halo effect.
Efek bersinar.
I didn't order this.
Aku tak pesan ini.
Heon.
Heon!
I ordered it for you.
Aku yang pesan.
25TH PRESIDENTIAL NATIONAL SWIMMING CHAMPIONSHIPS
KEJURNAS RENANG PIALA PRESIDEN KE-25
Hello, ladies and gentlemen. Today is the high school group finals
Selamat siang. Hari ini adalah pertandingan final cabang SMA
for the 25th Presidential National Swimming Championships.
Kejurnas Renang Piala Presiden Ke-25 yang kita nantikan bersama.
After three days of close competition, six athletes, including
Setelah tiga hari pertandingan, enam atlet lolos ke babak final
promising swimmers Woo Dae-sung and Park Min-woo,
di antaranya yang memperebutkan medali, Woo Dae-sung dan Park Min-woo.
-will compete for medals. -I'm nervous.
- Mari nantikan sesaat lagi. - Aku gugup.
Me, too.
Aku juga.
A strong favorite, Woo Dae-sung, is walking in now.
Woo Dae-sung yang difavoritkan menang telah memasuki area pertandingan.
Woo Dae-sung won a gold medal last year in the men's 100-meter freestyle.
Tahun lalu, dia meraih medali emas di 100 meter gaya bebas putra cabang SMP.
He's on a roll.
Dia tampak berambisi.
-Woo Dae-sung! -He's expected…
- Dae-sung! - Saksikanlah
-Woo Dae-sung, you're hot! -…to perform well
- Dae-sung keren! - di 100 meter…
at today's event.
gaya bebas putra SMA.
Woo Dae-sung.
Woo Dae-sung!
Milky skin, Woo Dae-sung!
Woo Dae-sung seputih susu!
Woo Dae-sung! Come in first!
Woo Dae-sung juara satu!
He isn't like plain milk, though.
Kurasa kulitnya tak seputih susu.
He's somewhere between banana milk and chocolate milk.
Lebih antara susu pisang atau cokelat.
MILKY SKIN WOO DAE-SANG
WOO DAE-SANG SEPUTIH SUSU
-Don't hurt yourself. -Get whatever medal you can!
- Menanglah tanpa cedera! - Raih medali apa pun!
Ready.
Bersedia.
Set.
Siap.
Woo Dae-sung!
Woo Dae-sung!
Chocolate milk skin!
Secokelat susu!
-Woo Dae-sung!
- Woo Dae-sung!
Just a bit faster.
Sedikit lagi.
1ST: PARK MIN-WOO 2ND: WOO DAE-SUNG
POSISI 1: PARK MIN-WOO POSISI 2: WOO DAE-SUNG
Woo Dae-sung,
Woo Dae-sung.
you've always placed first.
Bagaimana perasaanmu meraih medali perak,
How do you feel about missing the gold and winning the silver medal?
padahal selama ini selalu meraih medali emas?
-I'm sorry. -Dae-sung, good job!
- Maaf. - Bagus, Woo Dae-sung!
You're the best!
Kau yang terbaik!
You did awesome!
Kerja bagus!
You're hot!
Kau keren!
Second place is still great.
Juara dua pun peringkat yang baik.
Don't you want to be a national athlete? Why haven't you stayed in shape?
Cita-citamu atlet timnas, tapi tak berhati-hati.
And you said you're happy with second place?
Juara dua pun peringkat yang baik?
Heon.
Heon.
Geon isn't well. I don't think we can make it to Korea.
Tampaknya ibu tak bisa pulang ke Korea karena Geon sakit.
Can you hold the memorial service on your own?
Kau bisa menjalani ritual sendiri?
I'll come to Korea next month no matter what.
Ibu janji akan kembali bulan depan apa pun yang terjadi.
Dae-sung, great work.
Kerja bagus, Dae-sung!
Jin-hwan and Ha-young left
Jin-hwan dan Ha-young
because they had to go to the academy and a family dinner.
pulang lebih dahulu karena ada les dan acara keluarga.
It's okay. You're here, Brother.
Tidak apa. Kau saja cukup, Kawan.
Thanks a lot for coming.
Terima kasih sudah datang.
Don't mention it. We're friends.
Sesama teman sudah sepantasnya datang.
I'll buy you dinner today.
Kalau begitu, aku traktir hari ini.
What do you think about pork belly?
Bagaimana? Mau samgyeopsal?
I'm sorry. I'd love to have pork belly,
Maaf. Aku ingin makan bersama,
but I have something to do.
tapi ada urusan penting.
Wait.
Sebentar.
HOW IS IT GOING? I'LL BE THERE SOON!
PERSIAPAN LANCAR? AKU SEGERA KE SANA.
I have to go now.
Aku harus segera pergi.
That's too bad. We can catch up next time.
Apa boleh buat? Kita bisa makan bersama lain kali.
Let's have pork belly when I place first.
Kita makan bersama saat aku juara satu.
Sorry. I have something really important to do today.
Maaf. Aku sungguh ada urusan penting.
Second place is super great, too.
Selain itu, juara dua pun sangat membanggakan.
I don't know why people only care about the first place.
Aku heran kenapa cuma juara satu yang dibanggakan.
Thanks.
Terima kasih, Kawan.
Give me that before you go.
Kalau begitu, berikan itu padaku.
This?
Ini?
It says "Dae-sang", not "Dae-sung".
Tulisannya "Dae-sang", bukan "Dae-sung".
I'll make it properly next time.
Lain kali kubuat yang benar.
I like Dae-sang better.
Aku lebih suka "Dae-sang".
If you give me that, I'll give you this.
Akan kuberi ini, bila kau memberiku itu.
Gosh! No, thanks. That's too precious.
Hei, tidak perlu! Ini terlampau berharga.
I'll upgrade that to a gold medal when I win one.
Nanti kuganti ketika dapat medali emas.
All right?
Kau senang, 'kan?
I'm fine. Don't worry.
Tidak perlu. Jangan khawatir.
Okay. I'll get going.
Baiklah. Aku pamit, ya?
-Okay. -Sorry. See you in school.
- Ya. - Maaf. Sampai jumpa!
MILKY SKIN WOO DAE-SANG
WOO DAE-SANG SEPUTIH SUSU
Heon!
Heon!
You haven't started, right?
Belum mulai, 'kan?
What are you doing here?
Kau sedang apa?
What?
Apa?
You prepared everything already?
Sudah siap?
I bought fruit.
Padahal aku sudah beli buah.
It's okay. Go home.
Tak apa. Pergilah.
Well, I didn't know you'd get it ready so soon.
Aku tidak tahu persiapan akan selesai secepat ini.
Your mom and Geon said they'd come home after seven.
Katamu Geon dan ibumu tiba pukul 19.00 lebih?
I'm really okay, so just go.
Aku sungguh tak apa. Kumohon pergilah.
You're so mean.
Kau sungguh keterlaluan.
Can't you just ask for help?
Kenapa tak minta tolong?
I don't need it.
Aku tidak butuh.
I understand that Geon is sick, but Heon is still a kid.
Sesakit apa pun Geon, Heon juga masih remaja.
How can she leave him on his own?
Kenapa dibiarkan sendiri?
Speaking of which, I know she's busy with work,
Sesibuk apa pun ibunya,
but she shouldn't leave him alone for this long.
tak baik Heon dibiarkan sendiri lama-lama.
She must have her reasons.
Ibunya pasti punya alasan tersendiri.
I'm just worried.
Aku hanya khawatir.
Wait.
Sebentar!
Sol-i, bring this to Heon later.
Sol-i, nanti tolong berikan ini kepada Heon.
Right. The intelligent Ms. Lee Chan-hui bought this just for Heon.
Benar. Nyonya Lee Chan-hui yang bijaksana membelinya khusus untuk Heon.
Okay. I will.
Baiklah.
Excuse me. Heon?
Hei, Heon…
I guess you left the door open because of the memorial service.
Kau biarkan pintu terbuka karena ritual, ya?
I'm here because my mom asked me to give this to you.
Aku kemari sebab Ibu minta aku menyampaikan ini kepadamu.
Also, I'm really sorry about earlier today.
Aku sungguh minta maaf soal kejadian tadi.
I didn't know your mom wasn't coming.
Aku tidak tahu ibumu tak bisa datang.
Leaving you behind
Kutinggalkan kenangan akan dirimu
Around every corner of the mountain
Di setiap tepi gunung nun jauh di sana
Time is telling me to let you go already
Namun waktu memintaku merelakannya
I've embraced a voice
Mengapa aku tak bisa mengajakmu
that resembles yours in my heart
Pergi bersama
But why couldn't I ask you to come with me?
Walau aku memendam suara Yang mirip denganmu di hatiku
Leaving you--
Aku…
Yes!
Ya!
Sorry.
Maaf.
I was supposed to press "applause."
Mau tekan tombol tepuk tangan, tapi salah.
Time's up. Let's go.
Selesai. Ayo!
Heon. Help me.
Heon! Tolong bantu aku.
Why should I?
Untuk apa kubantu?
Hey, Cha Heon.
Hei, Cha Heon!
You kicked Heon? You kicked him hard?
Kau menendang Heon? Keras-keras pula?
Why are you so down today?
Kenapa hari ini kau tak bersemangat?
Where's your spirit, Brother?
Ke mana semangatmu, Kawan?
-Here. -Don't refuse. Just take them.
- Ini. - Terimalah.
Hui-ji made it for you.
Hui-ji membuatnya sendiri.
Where did it go?
Di mana, ya?
-This is crazy. -Try to think.
- Aku bisa gila! - Ingat baik-baik.
Especially Oh Hui-ji and Lee Su-jin.
Oh Hui-ji dan Lee Su-jin jangan sampai tahu.
What are you doing?
Kau sedang apa?